El procedimiento para modificar una linea base seria:

1. Crear una rama a partir del tag/linea base a modificar. Un tag es un objeto que apunta a un commit, basicamente estarias creando una rama a partir de un commit que guarda las diferencias entre los archivos que existian en el repositorio y los archivos involucrados en el commit, y las diferencias internas de los archivos del repositorio y los archivos involucrados en el commit. Basicamente la configuracion o estado en ese momento.
	git checkout -b nombre_nueva_rama nombre_tag
El checkout sirve para moverse entre las ramas, o moverse hacia un estado anterior del repositorio: podrias poner git checkout nombre_tag y te reproduce el entorno que habia cuando hiciste el commit.
La opcion [-b] le indica al checkout que cree una nueva rama. La opcion [nombre_tag] le dice que te cree una rama a partir de ese estado.
Al ejecutar eso, te crea la rama y te mueve hacia esa rama. Sino podrian hacer el camino mas largo que seria: 
	git branch nombre_nueva_rama nombre_tag
	git checkout nombre_nueva_rama

2. Hacer los cambios en los archivos. Se trabajaria como veniamos haciendo, una vez hecho los cambios hacemos git add... git commit...
El git push habria que discutirlo por que tranquilamente podes crear ramas LOCALES y no publicarlas en el repositorio REMOTO.